```go
package main
 
import (
    "fmt"
)
 
func test() (x int) {
    defer func() {
        x++
    }()
    x = 1
    return
}
 
 
func anotherTest() int {
    var x int
    defer func() {
        x++
    }()
    x = 1
    return x
}
 
 
func main() {
    fmt.Println(test())
    fmt.Println(anotherTest())
}

```

Данная программа выведет
```
2
1
```

# Пояснение
Различие в поведении следует из различий в процессе возврата именованных и не именованных переменных из функции в GO

- В функции `test()` используется возврат именнованной переменной.

Эта функция объявляет именованное возвращаемое значение `x int`.

Переменной `x` присваивается значение `1`.

`defer` объявляет функцию, которая выполняется после завершения return, но перед тем, как вернется значение. Эта функция увеличивает значение `x` на `1`.

Операция return должна была бы вернуть текущее значение `x` (то есть `1`), но перед фактическим возвратом defer-функция увеличивает его на 1.

Поэтому окончательное возвращаемое значение в `test()` будет 2.

- В функции `anotherTest()` используется возврат неименнованной переменной.

Другое поведение в этом случае следует из того, что `return x` создает копию локальной переменной `x`, которое равно `1` в момент выполнения `return`. 

defer в этом случае также выполняется после `return`, но увеличение `x` на `1` не затрагивает копию, которая в итоге возвращается.

Поэтому окончательное возвращаемое значение в `anotherTest()` будет 1.

# Про defer

В Go оператор defer используется для отложенного выполнения функции до тех пор, пока окружающая функция не завершится. Отложенные вызовы добавляются в стек, и выполняются в порядке LIFO (последним вошел — первым вышел). Это означает, что если в функции несколько операторов defer, они будут выполняться в обратном порядке их объявления. Defer часто используется для освобождения ресурсов, таких как файлы или блокировки, чтобы гарантировать их закрытие в случае ошибок или выхода из функции. Важно помнить, что аргументы отложенных функций вычисляются сразу, но сами функции вызываются в момент выхода из родительской функции.