```go
package main

import (
	"fmt"
	"math/rand"
	"time"
)

func asChan(vs ...int) <-chan int {
	c := make(chan int)

	go func() {
		for _, v := range vs {
			c <- v
			time.Sleep(time.Duration(rand.Intn(1000)) * time.Millisecond)
		}

		close(c)
	}()
	return c
}

func merge(a, b <-chan int) <-chan int {
	c := make(chan int)
	go func() {
		for {
			select {
			case v := <-a:
				c <- v
			case v := <-b:
				c <- v
			}
		}
	}()
	return c
}

func main() {

	a := asChan(1, 3, 5, 7)
	b := asChan(2, 4, 6, 8)
	c := merge(a, b)
	for v := range c {
		fmt.Println(v)
	}
}

```
Данный код выведет (Порядок вывода не определен, но будут выведены числа от 1 до 8. В этой последовательности могут быть нули из-за того что один из каналов уже закрыт. Затем бесконечно долго будут выводиться нули)
Пример вывода
```
1
2
3
5
7
0
0
4
6
0
0
0
8
0
0
0
0
0
0
...
```
# Пояснения
Данный код в функции `asChan()` создает канал, куда передает значения-аргументы этой функции.

После передачи всех аргументов функции - этот канал закрывается.

В функции `merge()` происходит слияние каналов `a` и `b`. Значения которые приходят в один из этих каналов будут выходить из канала `c`, который создается функцией `merge()`.
Затем в цикле 
```go
for v := range c {
	fmt.Println(v)
}
```
эти значения выводятся.

Т.е. все значения, которые передаются в каналы `a` и `b`, будут выведены из канала `c`.

Однако, после вывода всех значений которые были переданы в `asChan()`, канал, который был создан этой функцией, будет закрыт.

При попытке чтения значения из закрытого канала внутри `merge()` будет получатся ноль (значение по умолчанию читаемое из закрытого канала), который будет выводиться в stdout. В го чтение из закрытых каналов не блокируется - будет считываться значение по умолчанию.

По скольку в `merge()` нет никаких проверок на закрытость каналов - получения значений по умолчанию будет продолжаться бесконечно. Что сделает из 
```go
for v := range c {
	fmt.Println(v)
}
```
бесконечный цикл, который с какого-то момента будет выводить одни нули.