# Фабричный метод
**Фабричный метод** — это порождающий паттерн проектирования, который определяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

# Применимость
- Когда заранее неизвестны типы и зависимости объектов, с которыми должен работать ваш код.

Фабричный метод отделяет код производства продуктов от остального кода, который эти продукты использует.

Благодаря этому, код производства можно расширять, не трогая основной. Так, чтобы добавить поддержку нового продукта, вам нужно создать новый подкласс и определить в нём фабричный метод, возвращая оттуда экземпляр нового продукта.

- Когда вы хотите дать возможность пользователям расширять части вашего фреймворка или библиотеки.

- Когда вы хотите экономить системные ресурсы, повторно используя уже созданные объекты, вместо порождения новых.

Такая проблема обычно возникает при работе с тяжёлыми ресурсоёмкими объектами, такими, как подключение к базе данных, файловой системе и т. д.

# Плюсы
- Избавляет класс от привязки к конкретным классам продуктов.
- Выделяет код производства продуктов в одно место, упрощая поддержку кода.
- Упрощает добавление новых продуктов в программу.
- Реализует принцип открытости/закрытости

# Минусы
- Может привести к созданию больших параллельных иерархий классов, так как для каждого класса продукта надо создать свой подкласс создателя.

# Реальный пример
Системы для обработки онлайн-платежей, которая поддерживает различные способы оплаты, такие как кредитные карты, электронные кошельки и банковские переводы. Каждый из этих способов оплаты требует специфической обработки и взаимодействия с различными API.

Паттерн Фабричный метод позволяет разделить создание объектов от их основной логики. В нашем случае, это разделяет логику выбора типа платежа (кредитная карта, электронный кошелек и т.д.) от логики обработки этих платежей.

Если нужно добавить новый способ оплаты, можно просто создать новый класс, реализующий интерфейс способа оплаты, и соответствующую фабрику для его создания. Это не требует изменения существующего кода, минимизируя риск внесения ошибок.

Фабричный метод упрощает основной код, отвечающий за обработку платежей, так как ему не нужно знать детали создания объектов различных способов оплаты. Он просто использует фабрику для получения нужного объекта.