# Фасад
**Фасад** — это структурный паттерн проектирования, который предоставляет простой интерфейс к сложной системе классов, библиотеке или фреймворку.

# Применимость
- Когда нужно представить простой или урезанный интерфейс к сложной подсистеме.

Часто подсистемы усложняются по мере развития программы. Применение большинства паттернов приводит к появлению меньших классов, но в большем количестве. Такую подсистему проще повторно использовать, настраивая её каждый раз под кнкретные нужды, но вместе с тем, применять подсистему без настройки становится труднее. Фасад предлагает определённый вид системы по умолчанию, устраивающий большинство клиентов.

- Когда вы хотите разложить подсистему на отдельные слои.

Фасады можно использовать для определения точек входа на каждый уровень подсистемы. Если подсистемы зависят друг от друга, то зависимость можно упростить, разрешив подсистемам обмениваться информацией только через фасады.

Пример - система видеоконвертации. Мы хотим разбить её на слои работы с аудио и видео. Для каждой из этих частей можно попытаться создать фасад и заставить классы аудио и видео обработки общаться друг с другом через эти фасады, а не напрямую.

# Плюсы
- Изолирует клиентов от компонентов сложной подсистемы и уменьшает их зависимость.

# Минусы
- Фасад рискует стать "божественным" объектом, привязанным ко всем классам программы.

# Реальный пример
Заказ пиццы с помощью кредитной карты. В этом процесе участвуют десятки подсистем. Вот их некоторая часть:
- Проверка аккаунта
- Проверка PIN-кода
- Баланс дебет/кредит
- Запись в бухгалтерской книге
- Отправка оповещения

Фасад в данном случае позволяет клиенту работать с десятками этих компонентов, используя при этом простой интерфейс. Клиенту необходимо лишь ввести реквизиты карты, код безопасности, стоимость оплаты и тип операции. Фасад управляет дальнейшей коммуникацией между различными компонентами без контакта клиента со сложными внутренними механизмами.